4 dzień Nawaratri
i Pudźa Urodzinowa
30 marca 1990
Delhi, Indie
A podczas Nawaratri wiecie, że pudźa powinna być odprawiana w nocy.
Aby rozproszyć ciemność, bardzo ważne jest,
abyśmy wnieśli światło także w noc.
Dziś jest jeszcze jeden zbieg okoliczności,
że obchodzicie Moje urodziny.
Tego dnia czcigodna Gauri po swoim ślubie ustanowiła Śri Ganeśę.
Śri Ganeśa jest źródłem czystości, nieskazitelności.
Pierwszą rzeczą ustanowioną na tym świecie była czystość.
Aby wszystkie żywe istoty, ludzie
i wszyscy, którzy przyszli na ten świat,
byli chronieni przez czystość.
i trzymajcie się z dala od rzeczy nieczystych.
Dlatego całe stworzenie zostało przesiąknięte czystością dzięki czcigodnej Gauri.
A potem stworzenie zaistniało.
Dlatego najważniejszą pracą w naszym życiu jest to,
abyśmy w swoim wnętrzu postawili czystość na najwyższym poziomie.
Ale czystość nie oznacza,
że ​​bierzemy kąpiel, myjemy się,
dbamy o swoje ciało,
ale że powinniśmy oczyścić nasze serca.
Największym schorzeniem serca jest gniew.
Gniew jest najgorszym zaburzeniem serca.
A gdy człowiek się złości,
to co czyste zostaje zniszczone.
Ponieważ inną nazwą czystości jest bezinteresowna miłość.
Miłość, która zawsze płynie i niczego nie oczekuje.
Zadowolenie z tej miłości polega na tym, że ona po prostu płynie.
A gdy nie płynie, dusi się i jest wzburzona.
Zatem czystość oznacza, że ​​napełniasz swoje serce miłością, a nie gniewem.
Gniew jest oczywiście naszym wrogiem,
ale jest też wrogiem całego świata.
Wszystkie wojny, które miały miejsce na całym świecie,
wszystkie straty, które ponieśliśmy,
były spowodowane zbiorowym gniewem.
Istnieje wiele wymówek dla gniewu.
Wkurzyłem się, bo to się wydarzyło.
Wkurzyłem się, bo tamto się wydarzyło.
Człowiek zawsze znajdzie powód, żeby się zdenerwować.
Ale nawet tak destrukcyjne rzeczy jak wojna zdarzają się z powodu gniewu.
Podstawową przyczyną tego jest gniew.
Jeśli nasze serce jest pełne miłości, nie możemy się złościć.
I nawet jeśli musimy pokazać, że jesteśmy źli, sztucznie źli, to również robimy to z miłości.
Nawet gdy zły rakszasa [diabeł] zostaje zniszczony,
dzieje się to także z Miłości,
ponieważ zasługuje on na śmierć,
aby nie popełniał już więcej grzechów.
Ale to nie jest dzieło ludzi.
To jest dzieło Dewi, które wykonała podczas Nawaratri.
Więc poszerzcie swoje serce i zobaczcie w swoim sercu,
komu ofiarowujemy taką bezinteresowną miłość, która niczego nie oczekuje.
Nie chodzi o to, że kochamy w sposób taki:
to mój syn, to moja siostra, mój dom, moje rzeczy.
Kogo kochamy w ten sposób?
Kogo kochamy tak bardzo?
Osiągnąłeś stan o wiele wyższy niż stan człowieka.
Bo jesteś Sahadźa joginem.
Jesteś połączony z tą subtelną mocą miłości Boga Wszechmogącego.
A ta moc nieustannie płynie w Tobie,
odżywia Cię, chroni i podnosi na duchu.
Wielokrotnie Cię motywuje, chroni,
daje Ci czystą radość i wzbogaca Cię słodką miłością.
Zjednoczyliście się z tą piękną mocą,
ale trzeba zobaczyć, ile miejsca w naszych sercach
jest na taki rodzaj mocy.
W naszym sercu kochamy naszą Matkę, to prawda.
Wy wszyscy kochacie swoją Matkę
i dzięki tej miłości jesteście zestrojeni, jesteście zestrojeni z radością.
Ale powinniśmy mieć w sobie jeszcze dwa rodzaje miłości.
Dopiero wtedy będziemy mogli rzec, że kochamy naszą Matkę.
Po pierwsze, powinniśmy kochać siebie,
bo jesteśmy Sahadźa joginami.
Zdobyliśmy tę moc bardzo łatwo.
Ale jak teraz powinniśmy wzrastać (duchowo)?
Wiele osób ciężko pracuje, aby szerzyć Sahadźa jogę,
którą możemy nazwać ruchem poziomym.
To tak, jakby rozprzestrzeniało się z ziemi we wszystkich kierunkach.
Jednak ci jogini nie skupiają uwagi na sobie.
Dlatego też, poprzez ruch pionowy,
nie osiągnęli rozwoju duchowego.
Mogą robić wiele rzeczy na zewnątrz, mogą biegać na zewnątrz,
mogą pracować, załatwiać sprawy, spotykać się ze wszystkimi.
Ale nie mogą rozwinąć swojej wewnętrznej siły.
Wiele osób przywiązuje dużą wagę do swojej wewnętrznej mocy
i nie zwraca uwagi na to, co na zewnątrz.
Dlatego nie zachowują równowagi.
A gdy ludzie zwracają uwagę tylko na to, co zewnętrzne,
ich wewnętrzna moc staje się coraz mniejsza.
A potem staje się ona tak mała,
że dochodzą do krawędzi, do granic i zaczynają popadać w podróż ego.
Myślą: ile pracy włożyliśmy w Sahadźa Jogę.
Jak ciężko pracujemy dla Sahadźa Jogi!
I wtedy zaczyna się u takich ludzi nowe życie,
które wcale nie jest przydatne dla Sahadźa Jogi.
Zaczynają myśleć o sobie, że są świetnymi liderami
i że każdy powinien przywiązywać do nich dużą wagę,
co nazywa się poczuciem własnej wartości.
Więc wszędzie widzą, że należy im się uznanie.
We wszystkim będą próbowali pokazać swoją ważność,
pokazać swoją specjalność, zawsze będą na pierwszym planie,
ale w środku będzie pustka.
A potem nagle widzimy,
że cierpią na jakąś chorobę,
że oszaleli.
Mają jakiś poważny problem w swoim życiu.
Potem zaczynają mówić
Matko: „Całkowicie poddaliśmy się Tobie,
więc jak to się stało?”
Dlaczego mnie to spotkało?
Co mogło pójść nie tak?
Odpowiedzialność za to ponosisz wyłącznie Ty.
Bo zacząłeś się oddalać
Tego typu ludzie zaczynają przebywać sami ze sobą (odłączeni od innych).
Nie potrafią dogadać się z innymi ludźmi.
Jedyne co ich łączy to stopień, w jakim potrafią dominować nad innymi.
I w jaki sposób mogą pokazać, że są ludźmi lepszymi.
A potem pokazują dalej, jak bardzo są ważni.
Powinni być uwzględniani we wszystkim i zawsze należy im się uznanie.
Jeśli ktoś nie przywiązuje do nich wagi, to popełnia wielki błąd.
Potem zaczynają się chwiać do takiego stopnia,
że ​​zapominają nawet, że muszą coś zrobić dla Matki,
że także oni muszą coś ofiarować dla Matki.
Podobnie widzę, że w niektórych miejscach, takich jak Rahuri, w Bombaju,
nagle pojawiają się ludzie,
którzy uważają, że są bardzo ważni.
I w takich miejscach nie było nawet Arati.
Na moje szczęście było przynajmniej Moje zdjęcie,
ale nikt nie miał ochoty nawet wyczyścić zdjęcia.
Chwała Bogu, że nie umieścili swojego zdjęcia!
Ich własne znaczenie i ich własne popisywanie się!
Stawianie siebie wyżej od innych i oddzielanie się od innych.
Nie pytali nikogo, zaczynali wszystko robić sami
Potem zaczęły się kłótnie i zaczęły tworzyć się grupy.
Ponieważ więź, która was wszystkich łączy,
jest nicią waszej Matki.
A jeśli pozostaniesz w tej więzi
i będziesz cały czas wiedział,
że jesteśmy dziećmi tej samej Matki
i nikt nie jest wyżej ani niżej.
Również nie wykonujemy żadnej pracy,
bo to Ćajtanja [wszechprzenikająca moc Boga] robi wszystko.
Nie robimy nic zupełnie.
Kiedy to uczucie,
że jestem taki wspaniały, zrobiłem to,
zrobiłem tamto i zrobię to i zrobię tamto,
wtedy Paramaćajtanja mówi: „Ok, śmiało. Rób co chcesz,
idź gdziekolwiek chcesz”.
Jeśli chcesz iść do piekła, możesz iść.
Jeśli chcesz się zniszczyć, możesz to zrobić.
Jeśli chcesz dokonać całkowitego zniszczenia, to też możesz to zrobić.
Cokolwiek chcesz zrobić, rób.
Nie zatrzyma cię, bo szanuje twoją wolność.
Jeśli chcesz pójść do nieba, jest na to sposób,
a jeśli chcesz pójść do piekła, to również jest na to sposób.
Ale Sahadźa Joga ma jeszcze jedną wielką wadę,
bardzo wielką wadę.
Jesteśmy wielką Wirata Śakti [kolektywną siłą].
Nie jesteśmy sami, jesteśmy częścią tego samego ciała.
Ale jeśli w tym ciele jest jedna, dwie, trzy lub cztery osoby, które zaczynają
tworzyć własną grupę, to staje się to czymś w rodzaju raka, czymś złośliwym,
jakby jedna komórka zaczynała rosnąć.
wtedy taka osoba może się rozrastać i może zanieczyścić całą Sahadźa Jogę.
A wszystkie Moje wysiłki mogą być daremne.
Powinniśmy uczyć się od morza,
które pozostaje na najniższym poziomie
i wchłania wszystkie rzeki.
A bez morza świat nie mógłby istnieć,
a parując i wytwarzając parę,
obdarza cały świat darem monsunu.
Pokora morza jest oznaką jego głębi, ale ta pokora nie jest powierzchowna,
że ​​mówimy cześć Panie - Bhai Sahab Namaste, nic takiego.
Pozostaje on na najniższym poziomie,
wchłania wszystko, oczyszcza wszystko,
a następnie zamienia się w parę i daje deszcz.
A potem ten sam deszcz, który padał do rzek,
spływa w kierunku tego samego morza.
A jeśli rozpoznasz to morze,
to jeśli pójdziesz na brzeg dowolnego morza, zauważysz,
że wszystkie drzewa kokosowe, które tam rosną, są zawsze zwrócone w stronę morza.
Bez względu na silny wiatr wiejeący od morza,
one nigdy nie odchylaają się od morza,
bo wiedzą, że to morze.
Zatem, podobnie jak morze, nasze serce stanie się wielkie tylko wtedy,
gdy w sercu będziemy mieli ogromną pokorę i miłość.
Ale jeśli zawsze mamy poczucie własnej ważności,
zawsze czujemy, że jesteśmy kimś wyjątkowym, w takim przypadku
Paramaćajtanja was odetnie. Powie: „Odejdź. Jeśli chcesz być ważny, odejdź”!
A potem cię odcina, tak jak odcina się i rzuca gwóźdź.
w ten sam sposób zostaniesz odrzucony na jedną stronę.
co jest dla mnie bardzo bolesne.
Więc kiedy te dwie lub cztery osoby zaczną myśleć, że wykonują dużo pracy,
zrobiliśmy to i tamto,
powinny natychmiast ochłonąć, zrobić krok w tył i dokonać introspekcji:
„Czy medytujemy? Czy jesteśmy zdolni medytować? Jak głęboko jesteśmy?"
A wtedy: Kogo kochamy?
Kim są ci, których kochamy?
Ile osób kochamy i z iloma mamy wrogów?
W Sahadźa Jodze niektórzy ludzie zaszli bardzo głęboko,
bardzo głęboko, nie ma wątpliwości.
Ale jest wielu, którzy wciąż są na peryferiach
i nie można rzec, kiedy ci ludzie zostaną wyrzuceni.
Bo już wam mówiłam, że po roku 1990
rozpocznie się nowy wymiar
i wy będziecie musieli wykonać skok,
aby wyjść z tego stanu, aby osiedlić się w tym nowym wymiarze.
Jak koło, gdy jest w ruchu,
całe koło się obraca, a jego środek porusza się tylko do przodu.
W ten sam sposób Sahadźa Joga również będzie postępować zbiorowo.
A żeby pozostać w tym wymiarze,
pierwszą rzeczą, której potrzebujemy w sobie, jest czystość
wypełniona pokorą.
Widzieliście ludzi na tym świecie, którzy myślą, że są bardzo czyści
Rano i wieczorem będą się modlić,
nie pozwolą nikomu się dotknąć,
nie będą jeść tego.
Jeśli ktoś przyjdzie, każą siąść daleko.
Jeśli ktoś ich dotknie, będą strasznie źli.
To szaleństwo.
Jeśli jesteś absolutnie czysty, absolutnie nieskalany,
to czy przez dotykanie kogokolwiek, przez rozmowę z kimkolwiek
kiedykolwiek stałeś się nieczysty?
Bo ty oczyszczasz wszystko,
twoją naturą jest oczyszczanie wszystkiego.
Dlatego kogokolwiek spotkasz, oczyścisz tę osobę.
Czego tu się bać?
Dlaczego mielibyśmy potępiać kogokolwiek?
Dlaczego mielibyśmy plotkować o innych?
To tylko jeden ze znaków, że brakuje ci czystości.
Jeśli twoja czystość jest całkowita,
to w tej czystości tkwi siła i jasność. Jest tak silna,
że może wchłonąć każde zanieczyszczenie.
Jak już mówiłam, cały brud w morzu
staje się jednością z morzem.
Drugim typem ludzi są ci,
którzy myślą tylko o swoim własnym postępie.
Uważają, że nie mają nic wspólnego z innymi.
Siedzą w swoim domu, odprawiają pudźę do Matki, wykonują Jej arati.
Rozpoznają Ją i chcą swojego postępu.
Nie mają nic wspólnego ze światem
i chcą być oddzieleni od innych.
Tacy ludzie nie mogą się rozwijać,
bo są częścią tego samego ciała.
Wyobraźcie sobie, że palec wiąże się sam (nitką)
i mówi, że nie ma on nic wspólnego z niczym innym
i że „zostanę sam”. Umrze,
bo skąd weźmie krew?
Jak w tym przypadku mogą funkcjonować żyły?
W jaki sposób będzie przekazywać świadomość?
Pozostanie oddzielony, pozostanie zaniedbany.
Możecie spróbować związać palec
i trzymać go związanym przez 5 dni,
po czym zobaczycie, że palec ten w ogóle nie będzie działał.
będzie całkowicie bezużyteczny.
Wtedy powiecie: „Matko, odprawiam tak dużo pudźy,
recytuję tak wiele mantr, dużo pracuję dla Sahadźa Jogi,
więc dlaczego tak się stało?”
Bo jesteście ozdzieleni, wyprowadziliście się.
Oddaliliście się od Samuhik Śakti [zbiorowej mocy].
Sahadźa Joga jest siłą kolektywną.
Kiedy więc oddalacie się od tej zbiorowości,
zostajecie oddzieleni od mocy zbiorowości.
Musimy więc zadbać o obie rzeczy:
o własną moc, ale także działać kolektywnie.
Tylko wtedy osiągniecie stan całkowitej równowagi.
Ale na zewnątrz wykonujecie mnóstwo pracy.
Widziałam ludzi, którzy wykonali wiele pracy dla Sahadźa Jogi
i wygłaszali bardzo dobre przemówienia.
Potrafili dobrze mówić. Następnie nagrywali swoje przemówienia
i zaczęli mówić ludziom, że powinni słuchać ich nagrań.
I ludzie zaczęli słuchać ich taśm zamiast Moich taśm. Do tego stopnia,
że ​​na przykład kiedy tu siedzę,
przyjdą i odprawią namaskar do zdjęcia, ale nie do Mnie!
Bo przyzwyczaili się do kłaniania się do zdjęcia.
Nie mieli nic wspólnego ze Mną.
Mieli bezpośredni związek ze zdjęciem.
Widziałam naprawdę dziwnych ludzi.
Potem wydrukowali także swoje zdjęcie
i pokazali je wszystkim.
Mówiąc, że jestem taki, jestem owaki.
W ten sposób, na wszelkie możliwe sposoby,
pokazując swoje znaczenie,
stopniowo wpadli do tak wielkiego rowu. Nagle!
Oni tego nie rozumieli
i odeszli od Sahadźa Jogi.
Nigdzie ich nie widzimy.
Ludzie zaczęli mi mówić:
„Mamo, oni byli wspaniałymi liderami, byli tacy to a tacy”. Tacy, byli!
Ale dokąd oni poszli? Poszli. Co mogę zrobić?
Po prostu wyparowali. Gdzie? Nie wiem.
Dlaczego odeszli?
Bo nie było równowagi.
A gdy nie ma równowagi,
to pójdziemy albo w lewo, albo w prawo.
Jak już wielokrotnie mówiłam,
w każdym z nas działają dwa rodzaje sił.
Jedna siła przyciąga nas do Sahadźa Jogi,
a druga odrzuca.
Na przykład, jeśli przywiążesz kamień do liny i zaczniesz nim kręcić,
kamień będzie poruszał się w kółko, póki połączony jest z liną,
a gdy tylko zostanie od niej oddzielony,
zostanie nagle odrzucony wzdłuż stycznej.
W ten sam sposób wiele osób odchodzi z Sahadźa Jogi.
Wtedy ludzie mówią:
„Matko, zobacz,
w Sahadźa Jodze liczba ludzi się zmniejszyła.” Co mogę zrobić?
Jeśli jednak liczba ta się zmniejszyła, nie jest to stratą dla Sahadźa Jogi.
To ich własna strata.
Praktykowanie Sahadźa Jogi nie wiąże się z żadnymi stratami.
Bo to, co nie ma nic wspólnego z zyskiem lub stratą,
jak może przynieść stratę?
Ale jeśli chcesz odnieść z tego korzyść, to postaraj się zrozumieć,
że Sahadźa Joga nie potrzebuje ciebie, to ty potrzebujesz Sahadźa Jogi.
Natomiast inne znaczenie słowa „joga” to „jukti”, co oznacza sztuczkę.
Po pierwsze, powinno być połączenie,
ale po drugie, jest to „jukti”.
Należy zrozumieć tą „jukti”. Na czym polega ta sztuczka?
Można to zrozumieć na trzy sposoby.
Po pierwsze, „jukti” oznacza, że ​​musimy mieć o tym wiedzę.
Wiedza nie oznacza „inteligencji”,
ale na naszych palcach, w naszych dłoniach,
całkowite przebudzenie Kundalini jest wiedzą.
A gdy już zdobędziecie taką wiedzę,
zaczniecie mieć także więcej wiedzy.
Rzeczy, których nie mogliście pojąć wcześniej, zaczynacie rozumieć teraz.
Teraz rozumiecie, kto jest prawdomówny, a kto nie.
Dzięki tej wiedzy możecie obudzić Kundalini u innych
i wtedy możecie im to nawet wyjaśnić.
I możecie stać się z nimi jednością.
Możeie się z nimi komunikować, rozmawiać z nimi o tej wiedzy.
Dzięki tej wiedzy zdobywacie także wiedzę intelektualną.
Rozumiecie Sahadźa Jogę. W przeciwnym razie, w przeszłości, kto mógłby to pojąć?
[Kabira:] „Ida Pingala Sukhamana Nadi Re,
[Ida, Pingala i Suszumna to trzy kanały]
Ek Hi Dor Udaunga.”
[Tylko jedna nić zostanie podniesiona – Kundalini]
Czy ktokolwiek zrozumiałby tego typu mowę, którą zwykł wygłaszać Kabira?
Czy ktoś zrozumiał Nanakę?
Czy ktoś zrozumiał czcigodnego Gjaneśwarę?
Lub czy ktoś zrozumiał Laozi?
Święci mówią coś bardzo tajemniczego i sekretnego,
W ten sposób rozumieją to ludzie.
Ale po Sahadźa Jodze zaczęliście wszystko rozumieć.
Więc nawet wasza inteligencja wzrosła.
To również stało się sprytne. Zaczęliście to rozumieć.
Dobrze, że zaczęliście to rozumieć.
I cokolwiek było tajemnicą, stało się zrozumiałe.
Udało wam się także wszystko zrozumieć.
Pierwszą jukti jest to, że zwiększyłeś swoją wiedzę.
Czym jest druga jukti?
Wtedy masz oddanie wobec Mnie.
Teraz, gdy masz tę Bhakti, powinno to działać.
Ananja-Bhakti oznacza,
że ​​musisz stać się jednością ze Mną.
Na przykład zaczynasz myśleć tak jak ja.
Na przykład dzisiaj nastąpiło opóźnienie.
Ja też mogłam rzec: "Ja też jestem bardzo zmęczona,
jest już tak późno, nie spałam całą noc. Teraz nie mogę nic zrobić".
Ale pomyślałam, że pudźa Nawaratri musi być odprawiona w nocy
i że muszę mieć tylko ten odpowiedni czas.
To jest pomyślny czas. Tylko w tym momencie należy odprawić tę pudźę.
I to powinno się wydarzyć i powinniśmy to zrobić
i robimy to z tak wielką radością,
bo jest to pomyślny czas i powinniśmy być na to gotowi.
Nawet nie myślimy o tym,
że jesteśmy zmęczeni, nie odpoczywaliśmy, nic.
Na przykład, żołnierz idzie na pole bitwy i widzi, że wróg stoi przed nim,
To jest właściwy moment, aby go zabić i właśnie w tym momencie powinien to zrobić.
W ten sam sposób, to jest właściwy czas dla nas, aby zrobić tę pudźę.
Więc siedzę tutaj i powinniście również zrozumieć,
że Matka wybrała tylko ten czas, że to jest idealny czas dla nas.
Więc, powinniśmy zrobić pudźą właśnie teraz, tylko w tym momencie.
Ale ci, którzy są niedouczeni, będą myśleć inaczej.
Teraz siedzimy tu od rana.
Zrobiliśmy to, teraz czujemy głód, nie zjedliśmy posiłku.
Dzieci pewnie śpią.
Tak więc to nie jest Ananja-bhakti.
Więc moje myśli nie są waszymi myślami.
Tak jak ja myślę, wy nie myślicie.
Czyjeś...
To nie mieści się w twoim toku myślenia.
Czasami tak myślę!
„Mamo, nawet dzisiaj ten człowiek jest taki zły. On jest taki, taki, taki”.
Mówię: „Nie, to bardzo dobry człowiek, doskonały człowiek"
"Jak możesz tak mówić?
Dlaczego tak powiedziałaś?”
Wtedy zaczynam się zastanawiać, dlaczego oni nie widzą tego, co ja widzę?
Jeśli patrzą Moimi oczami, powinni również widzieć to, co Ja widzę.
Ale to nieprawda, widzą coś innego.
Tak więc to nie jest „Ananja” [jeden].
To jest „Anja” [inna].
Tak samo jak Moja miłość jest dla was
i zadowala Mnie tylko jedno:
gdy wy macie tą samą miłość dla innych.
Jeżeli tej rzeczy tam nie ma,
to uważam, że jest to „anja” [oddzielone], a nie „ananja” [jedno].
Jeśli każdy jest częścią Mojego ciała,
to powinien stać się taki jak Ja.
Powinien myśleć jak Ja.
Powinien robić to, co Ja robię.
Dlaczego myślą inaczej?
Dlaczego myślą odwrotnie?
Skąd biorą się te dziwne myśli w ich głowach?
Nie jest to więc bhakti „Ananja” [oddanie].
Ta bhakti jest waszą indywidualną drogą.
Więc wasz proces myślowy,
wasza praca i wasza miłość
powinny być takie same jak wasza miłość do Mnie.
A jeśli to jest źródło miłości,
to wszystko, co jest w studni, powinno wejść do wiadra.
Jak coś jeszcze może się znaleźć w tym gronie?
A kiedy pojawia się coś innego,
to czuję, że zabrali wodę z jakiejś innej studni.
To nie moje wiadro.
Teraz trzecia jukti jest taka,
że powiedziałam wam o drugiej rzeczy,
którą macie w sobie: Ananja Śakti.
Matko, „Jestem Ci oddany. Jestem bardzo oddany”.
A zatem, jeśli się poddacie, to jeśli wam coś powiem, wyjaśnię wam coś
lub przedstawię wam jakąś propozycję
lub coś innego,
jak może pojawić się kwestia odmowy?
Jeżeli wy i Ja jesteśmy jednym, dlaczego pojawia się to pytanie?
Matka rzekła: „Więc wszystko w porządku”.
Skoro staliśmy się tylko Matkami, jak możemy rzecć "Nie"?
Na przykład możecie zobaczyć Moje oko.
Więc Moje oko wie, że siedzicie przede Mną,
bo Moje oczy należą do Mnie. Tak więc, jakiekolwiek jest Moje zrozumienie,
nie ma różnicy między nim a zrozumieniem Moich oczu. To jedno i to samo.
To, co rozumiem poprzez mój intelekt, rozumiem także poprzez moje oczy.
W takim razie nie uzyskaliście tego, co nazywa się „Tathakarita” - jedności ze Mną.
Oto kolejna jukti: „Matko, proszę przyjdź do mojego serca,
przyjdź do mojej głowy, przyjdź do moich myśli,
przyjdź do każdej chwili mojego życia”.
Gdziekolwiek Mnie poprosicie, jestem dostępna ze złożonymi rękami.
Jestem gotowa, ale wy będziecie musieli to powiedzieć,
i to całym sercem.
Jeśli nawiązujecie ze Mną kontakt w celu uzyskania korzyści,
to nawet to nie jest dobre.
Ale gdy tylko połączenie zostanie nawiązane,
wszystkie cele zostaną automatycznie osiągnięte.
Nie musicienic robić.
Kiedy wszystkie cele zostaną osiągnięte automatycznie,
Wasza uwaga będzie skupiona tylko na tym.
Trzecią rzeczą jest to,
że wykonujemy tę pracę,
wykonaliśmy pracę Sahadźa Jogi.
Udekorowaliśmy to, naprawiliśmy to,
zrobiliśmy to, w takim razie nie jesteście Sahadźa joginem.
W Sahadźa Jodze wszystkie wasze karmy [działania] powinny stać się akarmami [niedziałaniami].
Ale gdy myślicie: „robię coś, napisałem ten wiersz,
zrobiłem to...”.
Kiedy raz zobaczycie to bardzo subtelnie,
„Czy ja naprawdę tak myślę, że to zrobiłem,
czy to przychodzi mi do głowy?”
Oznacza to, że moja joga [połączenie] nie jest jeszcze kompletna.
Kiedy skończycie ćwiczyć jogę, nie będziecie już tak myśleć.
Nie możecie w ogóle myśleć, myśli nie będą tam. Jesteście w Akarmie.
„To się dzieje, tamto się dzieje, wszystko się dzieje”.
Zaczynacie tak mówić.
I wtedy możecie mówić, że jesteście jednością ze Mną.
Tak jak Moja ręka wykonywałaby jakąś pracę. Czy mówiłaby: „Robię to”?
Ona nawet nie wie, że to robi, że to się dzieje.
Ale działanie jest wykonane.
Ale jeśli zacznie myśleć: „Robię to”, oznacza to, że ​​moja ręka jest odcięta.
Nie jest połączona.
Jeśli jest połączona, to nigdy nie poczuje,
że: „Ruszam się, chodzę, trzymam”. Ona nigdy nie czuje.
A kiedy czujecie, że „Ja coś robię”, wtedy ćajtanja mówi: „Zrób to”.
I wtedy zaczyna się największy z problemów. To jest trzecia jukti [sztuczka].
Należy nauczyć się tej sztuczki, gdy czujecie: „Ja coś robię”.
Na chwilę powinniście się zastanowić. Czy „Ja” robię? Co „Ja” robię?
Dopóki nie szukaliście samorealizacji, do tego czasu robiście coś,
bo mieliście ego.
Byliście pojedynczą jednostką, byliście WJASZTI [jednostką].
Teraz, gdy jesteście w SAMASZTI [kolektyw], gdy wchodzicie do kolektywu, nie robicie nic.
Jesteście tylko nieodłączną częścią tego kolektywu, a ta praca jest wykonywana.
To jest trzecia jukti, którą należy zrozumieć.
Próbuję opowiedzieć wam
o tych wszystkich jukti, bo musicie teraz skoczyć (do nowego wymiaru).
W ten sposób zawsze powinniście próbować dokonać introspekcji.
I zwracajcie uwagę na siebie.
Teraz lepiej jest spojrzeć na siebie i zobaczyć,
Co ja myślę? Co myślę o innych?
Czy uważam, że ktoś jest dużo lepszy ode mnie?
I że powinienem się od niego czegoś nauczyć.
Czy widzę jego zalety, czy tylko wady?
Jeśli widzimy dobre cechy innych
i swoje wady, to jest to bardzo dobra rzecz.
Bo nie możecie wyeliminować wad innych osób.
Nie macie prawa tego robić.
Macie prawo usunąć tylko swoje wady.
A co zrobili inni? Są inni
którzy myślą w ten sposób i nie są w pełni pogrążeni w jodze.
Możecie się poprawić, jeśli tylko dostrzeżecie, czego wam brakuje.
Widząc wady innych nigdy nie będziecie w stanie się poprawić.
To tak, jakbyście myśleli o czyimś domu, że te rzeczy są złe w jego domu,
a w waszym domu panował bałagan.
Powinniście to zrozumieć już teraz,
że jeśli jesteście w tarapatach, to dlatego, że sami macie wady.
Sahadźa Joga jest naprawdę wspaniałą rzeczą. To jest coś naprawdę wyjątkowego.
Ale wadą, którą mamy, jest to
że nawet teraz nie potrafimy się nią cieszyć.
Powodem jest to, że mamy w sobie jakąś wadę.
A gdy już to wszystko osiągniemy
i uda nam się opanować jukti,
to co otrzymamy?
Tylko radość! Nirananda! I nic więcej!
A czego jeszcze chcieć?
Waszaa twarz również ulegnie zmianie.
Będziecie zanurzeni jedynie w radości!
A dziś, w dniu Moich Urodzin,
chciałbym, aby wasze urodziny również były obchodzone.
Że od dziś rozumiemy tę jukti
i napełniamy się czystością, jak Śri Ganeśa.
Tylko dzięki czystości mądrość może zagościć w ludziach.
Ponieważ drugie imię miłości to „Czystość”.
Ale mądrość oznacza także samą miłość.
Wszystko oznacza miłość.
Jeśli nie potraficie posiąść tej mądrości
i nie uważacie „Miłości” za coś swojego,
tracicie czas, przychodząc do Sahadźa Jogi.
Nadszedł czas,
abyśmy wszyscy się zjednoczyli
i dokonali przemiany.
Musimy się zmienić, mamy wady.
Musimy oczyścić się całkowicie.
Jak bardzo kochacie siebie.
Gdy wasze dziecko trochę się pobrudzi, natychmiast idziecie je umyć,
bo je kochacie.
W ten sam sposób, gdy pokochacie siebie,
dołożycie wszelkich starań, aby się zmienić.
Jak bardzo się zmieniłem?
Czy ta wada nadal we mnie jest?
Czy nadal jestem taki?
A w rezultacie tej przemiany
następuje błogosławieństwo życia,
którego nie sposób opisać.
Na co Kabir rzekł:
„Aab mast hue, phir kya bole” [Teraz jestem przepełniony radością, co mam rzec?].
Więc wszyscy bądźcie w tym stanie radości!
Wszyscy osiągnijcie ten stan radości!
I w tej radości, bądźcie radośni!
To są Moje błogosławieństwa!